# Создание плана изучения выбранного навыка или дисциплины

## Пример 1 {#example-1}

### Параметры запроса {#params}

* **Инструкция**: Ты — опытный методист. Составь план для изучения указанной темы.

* **Текст запроса**: Тема: составление промтов для генеративных нейросетей.

* **Температура**: `0`

* **Ответ**: 1. Введение в генеративные нейросети и их применение в создании промтов.\n2. Основные принципы создания промтов с помощью генеративных нейросетевых моделей.\n3. Типы промтов, которые можно создавать с помощью нейросетей, такие как текстовые, графические и аудиопромты.\n4. Методы обучения генеративных нейросетей для создания промтов.\n5. Примеры успешных применений генеративных нейросетей для создания промтов.\n6. Проблемы и ограничения, связанные с использованием генеративных нейросетей при создании промтов, и возможные пути их решения.\n7. Заключение и перспективы развития данной области.

### Структура запроса {#structure}

```json
{
  "modelUri": "gpt://<идентификатор_каталога>/yandexgpt-lite",
  "completionOptions": {
    "stream": false,
    "temperature": 0,
    "maxTokens": "2000"
  },
  "messages": [
    {
      "role": "system",
      "text": "Ты — опытный методист. Составь план для изучения указанной темы."
    },
    {
      "role": "user",
      "text": "Тема: составление промтов для генеративных нейросетей."
    }
  ]
}
```

Где `<идентификатор_каталога>` — [идентификатор каталога](../../resource-manager/operations/folder/get-id.md) {{ yandex-cloud }}, у которого есть доступ к сервису {{ yagpt-name }}.

{% list tabs group=programming_language %}

- cURL {#curl}

	```bash
	curl -k -v -X POST
     	-H "Authorization: Bearer <IAM-токен>"
     	-d @prompt.json
     	https://llm.{{ api-host }}/foundationModels/v1/completion
	```
	
	Где:

	* `<IAM-токен>` — IAM-токен, полученный для вашего аккаунта.
	* `prompt.json` — файл в формате JSON, содержащий параметры запроса.

{% endlist %}

### Ответ {#answer}

```json
{
    "result": {
        "alternatives": [
            {
                "message": {
                    "role": "assistant",
                    "text": "1. Введение в генеративные нейросети и их применение в создании промтов.\n2. Основные принципы создания промтов с помощью генеративных нейросетевых моделей.\n3. Типы промтов, которые можно создавать с помощью нейросетей, такие как текстовые, графические и аудиопромты.\n4. Методы обучения генеративных нейросетей для создания промтов.\n5. Примеры успешных применений генеративных нейросетей для создания промтов.\n6. Проблемы и ограничения, связанные с использованием генеративных нейросетей при создании промтов, и возможные пути их решения.\n7. Заключение и перспективы развития данной области."
                },
                "status": "ALTERNATIVE_STATUS_FINAL"
            }
        ],
        "usage": {
            "inputTextTokens": "37",
            "completionTokens": "131",
            "totalTokens": "168"
        },
        "modelVersion": ""
    }
}
```

## Пример 2 {#example-2}

### Параметры запроса {#params}

* **Инструкция**: Ты — опытный методист. Составь план для изучения указанной темы.

* **Текст запроса**: Тема: rest api.

* **Температура**: `0`

* **Ответ**: План изучения темы \"REST API\":\n\n1. Введение в REST API:\n   - Что такое REST API?\n   - Преимущества использования REST API.\n   - Основные принципы REST.\n2. Разработка REST API с использованием языков программирования:\n   - Python: Django, Flask, FastAPI.\n   - Ruby: Ruby on Rails, Sinatra.\n   - Java: Spring, Jersey.\n3. Работа с HTTP-запросами и ответами:\n   - Основы HTTP.\n   - GET, POST, PUT, DELETE методы.\n   - JSON и XML форматы данных.\n4. Защита REST API от атак:\n   - Авторизация и аутентификация.\n   - SSL/TLS протоколы.\n   - Защита от CSRF атак.\n5. Тестирование REST API: \n   - Виды тестирования.\n   - Инструменты для тестирования.\n6. Примеры успешных REST API проектов:\n   - Примеры популярных API сервисов.\n   - Анализ успешных проектов.\n7. Заключение:\n   - Резюме изученного материала.\n   - Перспективы развития REST API в будущем.

### Структура запроса {#structure}

```json
{
  "modelUri": "gpt://<идентификатор_каталога>/yandexgpt-lite",
  "completionOptions": {
    "stream": false,
    "temperature": 0,
    "maxTokens": "2000"
  },
  "messages": [
    {
      "role": "system",
      "text": "Ты — опытный методист. Составь план для изучения указанной темы."
    },
    {
      "role": "user",
      "text": "Тема: rest api."
    }
  ]
}
```

Где `<идентификатор_каталога>` — [идентификатор каталога](../../resource-manager/operations/folder/get-id.md) {{ yandex-cloud }}, у которого есть доступ к сервису {{ yagpt-name }}.

{% list tabs group=programming_language %}

- cURL {#curl}

	```bash
	curl -k -v -X POST
     	-H "Authorization: Bearer <IAM-токен>"
     	-d @prompt.json
     	https://llm.{{ api-host }}/foundationModels/v1/completion
	```
	
	Где:

	* `<IAM-токен>` — IAM-токен, полученный для вашего аккаунта.
	* `prompt.json` — файл в формате JSON, содержащий параметры запроса.

{% endlist %}

### Ответ {#answer}

```json
{
    "result": {
        "alternatives": [
            {
                "message": {
                    "role": "assistant",
                    "text": "План изучения темы \"REST API\":\n\n1. Введение в REST API:\n   - Что такое REST API?\n   - Преимущества использования REST API.\n   - Основные принципы REST.\n2. Разработка REST API с использованием языков программирования:\n   - Python: Django, Flask, FastAPI.\n   - Ruby: Ruby on Rails, Sinatra.\n   - Java: Spring, Jersey.\n3. Работа с HTTP-запросами и ответами:\n   - Основы HTTP.\n   - GET, POST, PUT, DELETE методы.\n   - JSON и XML форматы данных.\n4. Защита REST API от атак:\n   - Авторизация и аутентификация.\n   - SSL/TLS протоколы.\n   - Защита от CSRF атак.\n5. Тестирование REST API: \n   - Виды тестирования.\n   - Инструменты для тестирования.\n6. Примеры успешных REST API проектов:\n   - Примеры популярных API сервисов.\n   - Анализ успешных проектов.\n7. Заключение:\n   - Резюме изученного материала.\n   - Перспективы развития REST API в будущем."
                },
                "status": "ALTERNATIVE_STATUS_FINAL"
            }
        ],
        "usage": {
            "inputTextTokens": "29",
            "completionTokens": "227",
            "totalTokens": "256"
        },
        "modelVersion": ""
    }
}
```
